# flutter & dart
# unicode与utf8踩坑
## 什么是unicode
unicode是一种统一字符集，旨在使用一种字符集表示所有的字符。  
在unicode中为每一个字符指定了一个值，这个值叫做码点。例如:
```
U+0000 = null
```
其中unicode将这些字符分区，每一个区可以存储2^16个字符称为一个平面。第一个分区称为基本平面(BMP)码点范围2^16-1。其余的平面都叫做辅助平面(SMP)，码点范围从U+010000到U+10FFFF  
unicode只是规定了每个字符的码点，并未规定以怎样的字节序表示这个码点，这个方法叫做编码方法。  
1. UTF32  
直接用四个字节表示
2. UTF8
变长编码，长度从1个字节到4个字节不等
## js中的unicode与字符长度
js使用的编码方式既不是UTF8也不是UTF16而是ucs-2。这种编码方法只支持16位的码点，也就是2字节的长度，如果是4字节的字符将会当做两个双字节处理。即使用str.length返回的结果会是2而不是1.
## 数据库编码的utf8mb4与utf8
# 虚拟dom
使用对象来简介表示dom结构(或者是其他非web平台的结构)
# hooks的意义
1.充分复用数据处理逻辑，使得视图表现与数据处理逻辑更加纯粹。使得组件更加解耦。
2.贯彻函数式编程
3.摆脱class组件中的一些繁琐处理(this绑定，生命周期中的一些方法抽象)
4.性能方面没有class组件中一系列生命周期(按需使用)
# 尾调用和尾递归优化
1. 尾调用
在一个函数调用中返回另外一个函数的调用，例如
```js
// f 或者g 将在尾部调用
const a = () => need ? f() : g();

```
使用尾调用会让调用栈中始终只有一条调用栈(存储当前函数调用中产生的局部变量等上下文信息),因为外层函数执行完毕之后可以直接pop(内层函数不再依赖外层)，从而节省内存空间，但是尾调用只在严格模式下有用。
2. 尾递归
在递归的最后返回函数调用自身则为尾递归,例如
```js
function factorial(num) {
    if(num === 1) return 1;
    // 这里不是尾递归，因为不是直接返回自身的调用，且调用栈中不能直接pop外层函数，因为有num变量
    return num * factorial(num - 1);
}

function factorial(num， total) {
    if(num === 1) return 1;
    // 尾递归
    return factorial(num - 1, num * total);
}

```

# localstorge与sessionstorage
# 浏览器渲染过程(重绘与重排)
在浏览器解析完html之后会根据解析的dom树以及css规则合成渲染树，每一个节点都包含了相应dom的信息，之后，浏览器根据这些信息进行布局，计算出每个dom节点的几何位置，最后将这些dom节点绘制到浏览器内。
重排一定有重绘，但重绘不一定有重排
在改变一个dom元素的颜色等和元素几何因素无关的属性之后，浏览器会对该dom节点进行重绘，因为没有影响到其他dom节点所以不会进行重排。
但当改变一个dom元素的位置之后，dom树上的其他dom节点也会受到影响，因此需要对dom树重绘(重新计算相应位置)也称为回流，之后再将dom节点绘制到浏览器上(重绘)
# 实现一个简单的观察者模式
```js
class Subject{
    this.observes = [];
    notify() {
        this.observes.forEach((observe) => {
            observe.update();
        })
    }
    attach(observer) {
        this.observes.push(observer);
    }
}
class Observe{
    this.watchers = [];
    update() {
        this.watchers.forEach((cb) => {
            cb();
        })
    }
    watch(subject) {
        subject.attach(this)
    }
}
```